+++
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  05 अन्योक्तिप्रकरणम्//०८ तडागान्योक्तयः// 10",]
types = [ "अन्योक्तिः", "अन्योक्तिः - तडागः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "स्तोकाम्भःपरिवर्तिताङ्गशफरीग्रासार्थिनः"

+++

<details open><summary>Text</summary>

स्तोकाम्भःपरिवर्तिताङ्गशफरीग्रासार्थिनः सर्वतो लप्स्यन्ते बकटिट्टिभप्रभृतयः स्वल्पेषु साधु स्थितिम्।  
सद्यः शोषमुपागतेऽद्य सरसि श्रीसद्मपद्माकरे तस्मिन्पङ्कजिनीविलासरुचयो हंसाः क्व यास्यन्त्यमी॥
</details>
